재고 정리의 달 10월을 맞아 여러분의
스테이틀러 토요타 상사는
1985년 전 토요타 모델을
파격적인 가격에 판매하고 있습니다
힐 밸리에서 토요타만큼 좋은 차를
발견하실 수는 없을 것입니다
힐 밸리 1번가의 토요타 상사를
많이 찾아 주시기 바랍니다
다음 뉴스....태평양 핵 연구소 간부들은
2주일 전 연구소에서 없어진 플루토늄이
보관실로부터 도난당한 것이라는
소문은 사실이 아니라고 말했습니다
리비아의 한 테러단체는 자신들이 소문의
플루토늄을 훔쳤다고 주장하고 있지만,
오늘 회견에서 연구소측은 수량파악
과정에서의 단순한 실수라고 말했습니다
한편 이 문제를 조사하고 있는 FBI는
여전히 언급을 유보하고 있습니다
플로리다 경찰은 대규모 코카인 밀매단을
검거하고 다량의 코카인을
증거물로 압수했습니다
박사님?
박사님!
아무도 없어요?
아인슈타인, 어딨니?
어떻게 된 거야....
맙소사, 난장판이군
아침먹은 거 넘어오겠는데..
굉장하군
여보세요?
마티, 너니?
네. 박사님, 어디 계세요?
너 마침 아주 잘 와 있었구나
오늘 밤 1시 15분에
트윈 파인스 상가로 나와주겠니?
굉장한 걸 만들었는데
네 도움이 필요해
새벽 1시 15분에 말이예요?
/그래!
어떻게 된 거예요, 박사님?
일주일 내내
어디 계셨었어요?
일했다
아인슈타인은요?
데리고 계세요?
그래, 내 곁에 있어
박사님 기구들이 일주일 내내
켜져 있었다는 거 아세요?
내 기구들?
그 말 들으니 생각이 나는구나
앰프는 쓰지 않는 게 좋을 거다
과전류가 흐를 위험이 있으니까
만지지 않는 게 좋아
네.. 근처에도 안 가겠어요
그래, 이따 밤에 보자
잊지 마라, 마티
1시 15분에 트윈 파인스 상가다!
네, 알았어요
지금 시계들이 종을 치고 있는 거냐?
네, 8시를 치고 있어요!
성공이구나!
내 실험이 성공한 거야!
그 시계들은 전부
정확히 25분인 거야!
뭐라구요?
뭐라구요, 박사님?
그럼 지금이
사실은 8시 25분이란 말이예요?
그래, 정확히!
학교에 지각이예요!!
제니퍼
마티, 이쪽은 위험해
스트리클런드 선생이 지키고 있어
이번에 잡히면
넌 네 번째 지각이잖아
됐어, 나와.
이쪽은 안전한 것 같애
오늘은 내 잘못이 아니야
박사님이 시계를 전부 25분 늦게
맞춰 놓은 탓이라구
박사?
그 말은 요즘도 에멧 브라운 박사
꽁무니를 따라다닌다는 뜻이냐, 맥플라이?
지각 경고장이다, 파커 양
그리고 맥플라이, 너도 하나
이게 네 번째 옐로우 카드지, 아마?
널 위해서 공짜로 충고
한마디 해 주겠다, 맥플라이
그 브라운 박사란 사람은
위험 인물이야
진짜 미치광이지
그 사람과 어울리다간
신세 망치기 딱 알맞아!
네, 선생님
넌 그 시큰둥한 태도가 문제다, 맥플라이
넌 얼간이야!
부전자전이라더니
어쩌면 그렇게
네 아버지하고 똑 같니!
가도 될까요,
스트리클런드 선생님?
방과 후에 있을 댄스파티 반주 오디션
명단을 보니.. 네 밴드도 신청을 했던데
미안하지만
헛수고 마라, 맥플라이
넌 가망이 없어
네 아버지하고 너무 똑 같으니까
힐 밸리 역사상 맥플라이가
성공한 예는 한 번도 없었단 말이다!
하지만 그 역사는 바뀔 겁니다
다음 후보!
아, 좋아....준비됐지?
....하나, 둘, 셋!!
됐다. 그만해라!
음악이 너무 요란한 것 같다
내려 와라....
그만 내려와
미안하지만
음악이 너무 요란스럽다
다음 후보!
다음 오디션 후보 올라가라!
우리의 골디 윌슨을
다음 시장으로 재선출합시다
그의 이름은
발전의 대명사입니다
이런 젠장, 믿을 수가 없어
이러다간 난 연주할 기회 한번
제대로 가져보지 못할 거라구
마티, 한번 딱지 맞았다고
세상 끝나는 거니?
아니야,
난 음악을 할 인물이 못 되나 봐
하지만 넌 재능이 있단 말야, 정말이야
네가 만든 이 오디션 테입은 최고야!
레코드 회사에 보내라니까
왜 망설이는 거지?
박사님이 언제나 하시는 말, 몰라?
/그래. 알아, 알아!
하고자 노력하면 안될 일이 없다
그 얘긴 백 번도 더 들었다구...
그건 좋은 충고야, 마티
그래, 제니퍼
하지만....테입을 보냈다가
퇴짜맞으면 난 뭐가 되니
시원찮다고 하면 말이야
사람들이
'관 둬라, 꼬마야. 넌 희망이 없다'
이러기라도 하면
그 창피를 어떻게 견디니
난 그게 두려운 거라구..
맙소사, 나도 점점
우리 아버지 말투가 돼 가는군
네 아빠도 그 정도는 아니셔
적어도 내일 차는 빌려주시기로 했잖아
와! 4단 변속 4륜 구동차잖아!
와, 진짜 멋있는데!
됐어, 뒤로 좀 빼!
두고 봐, 제니퍼
두고 보라구....
얼마나 멋질까
저런 차를 몰고 호숫가에 가서
자리에 던져 둔 슬리핑 백 속에
나란히 들어가서....
별을 보며 누워 있으면 말이야
그만 두시지
/뭘...
엄마한테 말했어? 내일 밤에 대해서...
내가 바보니?
우리 엄만 내가 남자애들과
캠핑가는 줄 안다구
생각해 봐, 엄마한테
너하고 같이 간다고 말했다가는
그 자리에서 설교가
시작될 거란 말이야
엄마가 어렸을 때는 그런 일은
상상도 못했다느니 하시면서..
우리 엄만 수녀 체질인 것 같애
널 건전하게 키우려고 그러시는 거야
그거라면 보나마나 실패하실 걸
끔찍하구나
시계탑을 보존합시다!
윌슨 시장은 저 시계를 새걸로 바꾸자는
사람들을 후원하고 있지만
그건 말도 안돼요
30년 전에 저 시계탑에 번개가 떨어져서
그때부터 시계가 저렇게 멈췄어요
우리 힐 밸리 보존 협회는
저 시계를 지금 그대로 보존해야
한다고 믿고 있습니다
우리 마을의 역사적 유물로서 말이예요
자요, 25센트 입니다
고마와요
전단도 읽어봐요
시계탑을 보존합시다!
어디까지 했었지?
여기까지
우리 아빠야. 가야 되겠어
밤에 전화할께!
/나 할머니 댁에 갈거야
번호 적어 줄게
안녕
지금 사고 차량 소유자의 집에 와 있다
주소는 라이언 주택단지 265번지
차량은 완전 파손됐지만
운전자는 다치지 않았다
죽여주는군
맙소사!
그게 말이 돼? 맥플라이!
자동차에 문제가 있다는 걸
뻔히 알면서
그걸 나한테 빌려 줬다니
믿을 수가 없어
난 죽을 뻔 했다구!
가만 가만... 비프
너한테 빌려주기 직전까지만 해도
차엔 아무 문제도 없었어
어서와라, 얘야
넌 눈도 없냐, 맥플라이!
저 밖을 보란 말이야
문제가 없었다면 왜 저렇게 돼!
비프.. 수리비는 그러니까..
네 보험에서 나오는 걸로 생각해도
되는 거겠지..?
내 보험에서?
저건 네 차야!
네 보험으로 고쳐야지 무슨 소리야
그리고 이건 어떻게 할 거야!
차가 찌그러질 때 옷에다 맥주를 몽땅 흘렸다구
세탁비는 누가 낼거야!
아참, 그리고 내 보고서는!
아.. 사실은 아직 못 끝냈어
보고 날짜... 보고 날짜가 여유가 있길래..
계세요, 계십니까
안에 누구 있어요?
생각해 봐, 맥플라이
생각을 해
난 그걸 타자맡길 시간이 필요해
네가 손으로 쓴 걸 그냥 내면서
내가 썼다고 하란 말이야?
다들 알거 아니야고!!
그렇게 되길 바라는 건 아니겠지?
그런 거야??!
아아, 물론 그건 아니야, 비프.
그럴 리가 있겠어..
알았어, 비프
오늘 밤을 새서라도
완전히 정리를 해서
해뜨자 마자 집으로 갖다 줄게
너무 일찍 오지는 말구,
나 토요일엔 늦잠자니까
너 구두끈 풀렸다.
이제 그만 좀 속아라, 맥플라이
그래도 집안은 잘 꾸며 놨구나
차를 집 앞까지 끌고 왔는데
냉장고에 준비해 둔 게
겨우 깡통 맥주 뿐이냐?
넌 뭘 째려보냐, 꼬맹아!
네 엄마한테 안부나 전해라
네가 뭐라고 하고 싶은지 안다
그래, 네가 옳아
네가 옳아. 하지만..
비프는 어쨌든 내 상관이고
게다가 난...
난 누구와 싸우는 데는
전혀 소질이 없단다
저 차를 좀 보세요, 아버지!
완전히 찌그러뜨려 놨어요
작살을 냈다구요!
전 내일 밤에 차가 필요하단
말이예요, 아버지
그 일이 저한테 얼마나 중요한지
알기나 하세요?
생각이나 해 보셨어요?
안다, 마티.
아빠가 할 수 있는 말은..
미안하다는 말 뿐이야
내 말을 믿어라, 마티
댄스파티 반주같은
성가시고 골치아픈 일을
못하게 된 것 때문에
낙심할 건 없어
아버지 말씀이 맞는 거야, 마티
그런 거 맡아봐야 골치만 아파
얘들아
이 케잌은 아무래도
우리끼리 먹어야겠다
조이 삼촌은 이번에도
가석방이 안됐어
너희들 모두 위로편지
써 보내도록 해라
감옥 간 조이 삼촌한테요?
아, 정말 엄마 동생이예요?
친척이 감옥에 들어가있는 것처럼
챙피한 일은 없다구.......
누구나.... 실수할 때가 있는 법이다.
이런 젠장, 늦었잖아!
데이브, 입조심해라!
출근하기 전에 엄마한테
뽀뽀하는 거 잊지 말고
어서 이리 와라, 어서
빨리 하세요 엄마
버스 놓치겠어요
저녁에 봐요, 아버지
머리기름 좀 바꾸세요
마티, 이 누나는 네 비서가 아니다
네가 밖에서 찌그러진 차 보면서
우는 동안 제니퍼 파커가 두 번 전화했어
엄만 그아이 싫다
남자한테 전화질하는 여자앤
제대로 돼먹은 아이가 아니야
엄마, 남자한테 전화거는 게 어때서 그래요?
그건 끔찍한 일이다
여자애가 남자애를 쫓아다니다니
내가 너희들만한 나이땐 남자애
쫓아다니며 전화질같은 거 안 했구
남자애하고 단둘이 차안에 앉아있지도 않았어
아...... 전 남자만나 시집가긴 틀렸군요
얘야, 다 되게 돼 있어
내가 너희 아빠 만난 것처럼
그렇게 바보같이요?
아빠가 외할아버지 차에 치어가지고
그게 운명이란 거야
아무튼 그 사고가 없었더라면
너희들도 생겨나지 않았을 거야
네, 그랬겠죠
아빠가 길 한가운데서
뭘 하고 있었는지 모르겠지만요
뭐 하고 있었죠, 조지?
새 관찰이었나요?
뭐, 로레인 ?
아무튼 외할아버지가 아빠를 치어가지고
집안으로 부축해 들어오셨어
아빤 너무나 측은해 보였단다
길잃은 강아지처럼
난 동정하지 않을 수 없었어
엄마, 알아요
그 얘긴 백만번도 더 들었어요.
엄만 아빠가 불쌍해졌고
그래서 댄스 파티에 같이 가 줬죠
바다의 물고기들 댄스파티에요
아니야
그건 바다의 매혹의 댄스파티였어
우리의 첫 데이트
영원히 잊지 못할 거야
무섭게 천둥이 치던 밤이었죠
생각나요, 조지?
그날 밤 춤을 추면서 너희 아빤 나한테
처음으로 키스를 했단다
엄만 그 순간 확실히 깨달았지
아빠하고 평생을 같이 하게 될 거라는 걸
저것 좀 봐
여보세요?
마티, 너 잠들어 버린 건 아니지?
아.. 박사님, 아뇨.. 자긴요
마티, 잘 듣고 잊지 마라
비디오카메라를 깜박 했는데
오는 길에 내 방에 들러서
그걸 좀 가지고 오겠니?
네, 지금 갈께요.
아인슈타인! 박사님 어딨니?
어디계셔?
박사님!
마티! 와 줬구나
내 최신 발명품을 소개하마
이건 보통 물건이 아니다
내가 한평생 꿈꿔 온 거야!
와! 이건 드로리언
이걸 개조하신 거예요?
가만, 기다려라, 마티
곧 모든 것을 보게 돼.
기록을 해 놔야 돼
네....알았어요.
박사님, 그건 특수복인가요?
/신경쓰지 마라, 신경쓰지 마
그건 나중에 알아도 돼
네네, 어서 시작하세요
아, 안녕하십니까
저는 에멧 브라운 박사고
여기는 트윈 파인스 상가
주차장입니다
지금은 토요일 새벽
1985년 10월 26일 01시 18분
이것은 제 1차 예비실험입니다
자, 아인슈타인
이리 오너라
어서 타 옳지, 옳지!
그렇지, 어서 타거라
보십시오
두 개의 시계는
1초의 차이도 없이 맞춰져 있습니다
그렇지?
네, 박사님
좋아
잘 다녀와라, 아인슈타인
머리 조심하고
그걸로 차를 조종한단 말이예요?
넌 어서 찍어
네, 알았습니다
차를 찍으란 말야,
차를 찍어!!
내 계산이 틀리지만 않았다면
저 차가 시속 88마일에
도달하는 순간
기절초풍할 일이 벌어질거다
찍어, 이걸 찍어야 돼!
봐라!
내가 말한 대로지!
차가 시속 88마일에
도달하는 순간 사라졌어!
정확히 01시 20분 00초에
역사상 최초의 시간여행이 기록된 거야!
하나님 맙소사!
아인슈타인이 분해됐잖아요!
진정해라, 마티
분해된 건 아무것도 없어
아인슈타인과 자동차의
분자 구조에는
아무 변화도 발생하지 않았으니까
그럼 어디로 갔냐구요?!
정확히 질문하려면 말이다,
언제로 갔느냐고 해야 돼
아인슈타인은 방금 사상최초의
시간 여행자가 된 거란 말이야
나는 아인슈타인을
미래로 보낸 거야!
정확히 말해서
1분 후의 미래로 보냈지
그리고 정확히 01시 21분 00초에
우린 아인슈타인과 타임머신을
따라잡게 되는 거야!
잠깐만요, 박사님
그럼 박사님께서 타임머신을 만드셨단
말씀이세요? 그 드로이언으로?
나쁠 것도 없잖니.
기왕 자동차로 타임 머신을 만들 바에는
멋진 차로 만드는 게 좋잖아
게다가 스테인리스 스틸 차체는
시간대를 통과할 때......
피해!!
아, 왜 그러세요, 뜨거워요?
차가와, 아주 차가와
아인슈타인!!
이 귀여운 녀석!
아인슈타인의 시계는 내 것보다
정확히 1분 느리다
여전히 이상 없이 가고 있어
자, 내려라
말짱하잖아요
말짱하고 말고!
시간대 이동 때도
전혀 충격을 받지 않은 거야
아무것도 못 느낄 만큼
순간적이었다는 얘기가 되는 거지
그래서 시간의 차이도
정확히 1분인 거야
내 말 알겠니?
1분 후의 미래로 가는 과정에서
시간의 손실이 전혀 없었던 거라구
이리 와, 조종법을 설명해 줄께
네, 박사님
먼저 이걸로 시간 회로를 켜야 된다
이건 네가 가고자 하는 시간이고
이건 현재 시간이고
이건 조금 전에 갔던 시간이야
시간은 키 패드로 입력이 되는 것이고
예를 들어서
독립선언문 발기 현장으로 가볼 수도 있고
예수의 탄생을 볼 수도 있고
과학의 혁명을 예고해 준 날을
입력해 볼까
1955년 11월 5일
그래! 맞아
1955년 11월 5일이었지
그게 무슨 날인데요?
그날이 내가 시간여행을 생각해낸 날이야
아직도 기억에 생생하다
화장실 벽에 시계를 걸려고
변기 끝에 올라섰다가 넘어지면서
욕조에 머리를 부딪혔는데
정신을 차렸을 때 그것이 보였어
그 그림이 머리 속에 떠올랐어
그것의 그림이 말이야!
이것이 바로
시간여행을 가능케 하는 장치다
시간 변환 장치!
시간 변환 장치요?
그 날의 환상을 실현하기 위해
난 모든 것을 바쳐가며 30년간 연구했다
벌써 그렇게 오래 됐었나?
그러고 보니 여기도 많이 변했구나
그때 여긴 온통 농토였어
눈에 보이는 건 밭과 과수원 뿐이었지
피바디 할아버지,
전부 그 노인 땅이었다
그 노인의 취미는
소나무를 기르는 것이었구 말이야
이건 정말 대단한 발명이군요
진짜 굉장해요!
연료는 보통 무연 휘발유를
쓰는 건가요?
불행히도 그렇지가 않아.
좀 더 특수한 연료를 사용해야 된다
플루토늄!
플루토늄이라구요?
가만있어봐요
박사님, 그럼 이 물건이
핵자동차란 말씀이세요?
마티, 계속 찍어
계속 찍어야 돼!
핵이 아니라 전기 자동차다
하지만 1.21 기가와트의
전력이 필요하기 때문에
핵 반응의 힘을 빌리는 것일 뿐이야
박사님, 플루토늄은 아무데서나 파는
물건이 아닌데, 훔치신 거예요?
아니야! 리비아 테러단체로부터 얻었다
핵폭탄을 만들어 달라길래
플루토늄은 내가 갖고
그놈들한테는 폭탄 껍데기에다가
회전 당구놀이 부속을 잔뜩 넣어 줬지
이리 와라, 플루토늄을 갈아 넣으려면
방사선 차단복을 입어야 돼
맙소사
이제 안전하다
모든 건 납으로 봉해져 있어
너 그 테입을 잘 간수해야 한다
기록으로 남겨야 하니까
자, 이건 여기 도로 넣고
옷가방을 잊을 뻔 했구나!
미래 세계엔 면 내의가 없을지도 모르잖니
난 합성 수지 내의엔
알레르기거든
미래 세계요?
거길 가시려구요?
그래, 마티
25년 후의 미래로 가려는 거다
난 우리 후대들이 사는 세상을
구경하는 게 꿈이었어
인류의 발전상을 미리 보는 거야
좋죠!
앞으로 25년간의 월드 시리즈
우승팀도 알게 될 거구
박사님
/응?
거기 가시면,절 찾아봐 주세요
/물론이지, 찍어라
나, 에멧 브라운 박사는
이제 역사적인 여행길에
오르려고 하고 있습니다
내가 정신이 나갔나 보다!
예비 플루토늄 안 가져갈 뻔 했어.
돌아오지도 못할 뻔 했잖아
여행 한 번에 한 통씩인데
정말 정신이 어떻게 됐나 봐!
왜 그러니?
맙소사, 놈들이 오고 있어
저놈들이 어떻게 알아냈을까
도망쳐라, 마티!
누군데 그래요?!
누구겠니?
리비아 놈들이지!!
이런!!
내가 놈들과 싸우겠어!
박사님, 안 돼요!!
안돼~~!!
나쁜 놈들!
앞으로!
제기랄, 가! 어서 가!!
어디 90마일도 따라오는지 보자!
오, 저게 뭐요!
저게 뭐예요, 영감?
무슨 비행기같은데,
날개없는 비행기
저건 비행기가 아녜요,
할아버지 보세요!
얘들아, 도망치자!
겁내지 마세요.
기다리세요!
이봐요, 실례합니다
헛간을 부숴서 죄송해요
괴물이 벌써
인간의 모습으로 변했어요
어서 쏴요!
받아라, 인간의 모습읗 한 괴물아!
서라!
빨리 쏘세요, 할아버지!
저 우주괴물 놈이
내 소나무를!!
네놈이 감히
이 피바디의 소나무를 죽여!!!
자, 정신차려, 맥플라이
정신을 가다듬어야 돼
이건 꿈이야!
현실같은 꿈이라구
여보세요?
/세우지 말아요!
왜 꺼지는 거야!
제발!
젠장!
여러분의 한표 한표가
우리 힐 밸리의 미래를 결정합니다
발전을 원하신다면 레드 토마스 시장을
다시 한 번 선출해 주십시오!
그의 이름은 발전의 대명사입니다
레드 토마스 시장의 계속적인 정책만이
우리에게 더 많은 일자리와
보다 나은 교육과 생활과 그리고
적은 세금을 보장할 수 있습니다
이미 능력이 증명된 지도자에게 여러분의
한표를 던지십시오!
그를 재선출하는 것만이...
지독한 개꿈이야!
어이, 꼬마야
넌 뭐하는 아이냐
배에서 떨어졌냐?
네?
구명 조끼는 뭣하러 입고 다녀?
저.. 전화 좀 쓰러 왔는데요
저 뒤에 있다
B.. 브라운, 브라운
브라운! 아직은 살아계시니 다행이군요!
혹시 리버사이드가 1640번지가
어딘지 아세요?
아무 것도 주문 안할 생각이냐?
아.. 탭 하나 주세요
탭? 탭이 뭐냐,
먹는거냐 마시는 거냐?
아, 그럼 펩시 프리요
아니, 이 녀석이
펩시를 공짜로 달라는 거야?
저 그냥 설탕 안든 걸로
아무거나 하나 주세요
설탕 안 든거?
야! 맥플라이!
너 여기서 뭐하는 거냐?
비프......!!
야! 부르면 대답을 해야 될 것 아냐
이 아일랜드 촌놈아
아...... 비프
어서와.....미안해
내 숙제는 다했냐, 맥플라이?
아..... 사실은 아직 안했어
월요일까지만 하면 되는 거잖아
계세요? 계십니까? 안에 누구 있어요?
생각을 해라, 맥플라이
생각을 해!
난 그걸 베껴 쓸 시간이
필요하단 말야
내 숙제를 네 글씨 그대로 내면
난 어떻게 되는지
너 생각해 보면 모르겠니?
난 퇴학당하고 말아
너 설마 내가 퇴학당하길
바라는 건 아니겠지?
그러냐?
아아, 물론 그런 건 아냐
절대로 그렇게 되길 바라지 않아
넌 뭘 째려보냐, 꼬맹아
야, 비프. 이자식 구명조끼좀 봐
비오는 날 익사할까봐 입었나 봐
야! 내 숙제 어떻게 할거야, 맥플라이?
아, 알았어, 비프. 걱정 마
오늘 밤을 새서라도
완전히 끝내서
내일 아침 해 뜨자마자
집으로 가져갈께
너무 일찍 말고
나 일요일은 늦잠자니까
야, 너 구두끈 풀렸다
이제 그만 좀 속아라, 맥플라이
넌 다신 여기 들어오지 마라
아, 알았어. 나중에 보자
뭐야!
조지... 맥플라이?
그래, 넌 누구니
야, 이봐
넌 왜 그런 녀석들한테
바보같이 당하고만 있는 거니?
나보다 크니까 그렇지
크면 얼마나 커서?
너도 그 녀석들 못지 않단 말야
벌써부터 남들한테 당하기만 하면
어떻게 되는지 알아?
그러다간 한평생
당하기만 하면서 살게 돼
날 봐!
내가 한평생 이 너저분한 식당에서
그냥 썩을 줄 아니?
입조심해라, 골디
천만의 말씀!
언젠간 출세하고 말거야
난 야간학교에 다니고 있다구
언젠간 반드시 훌륭한 사람이
되고 말 거란 말이야
아, 맞아요. 당신은 시장이 될 거예요!
맞아!.. 시이장??
그거 아주 기가 막힌 생각인데!
시장 선거에 출마해서
깜둥이 시장 좋아하지 마라
두고 보라고요, 카루더스씨
난 시장이 되겠어요
힐 밸리에서 가장 힘있는
시장이 되겠다구요
그래서 이 마을을
깨끗이 청소하겠어요
그래, 우선 마룻바닥부터 청소해라
골디 윌슨 시장이라
그거 아주 멋진데!
아버지!! 조지!!!!
거기 자전거 탄 사람!!!!!
변태잖아?
아버지!!!
이봐, 학생. 거기 서!
넌 누구야!
스텔라, 여기 또 한 녀석이 내 차에
치어서 길바닥에 누웠어!
데리고 들어가게 나와서 좀 도와줘!
엄마.. 엄마예요?
가만히 누워있어야 돼
넌 아홉 시간이나 잠들었었어
끔찍한 꿈을 꿨어요
옛날로 돌아가가지고
사람들을 만나고
이젠 괜찮아.
넌 1955년으로 다시 돌아온 거니까
1955년!?!
엄마!.. 우리 엄마?!?
내 이름은 로레인이야
로레인 베인즈.
아, 저... 하지만 그렇게
아, 그렇게... 날씬해?
진정해, 캘빈
넌 이마에 아주 심하게 멍이 들었어
내 바지는!!
저쪽에 있어
내 화장대 위에
보라색 남자 속옷은 처음 본다, 캘빈
캘빈! 왜 날 캘빈이라 부르는 거지?!
그게 네 이름 아니니?
캘빈 클라인?
속옷에 온통 그렇게 씌여 있던데
그냥 캘이라 부르나보구나?
아니야, 우리 엄만
날 마티라고 불러
만나서 반갑다 캘빈.. 마티.. 클라인
옆에 앉는게 싫으니?
아니, 괜찮아. 아니야
괜찮아.. 좋아
이마에 멍이 정말 심하구나
로레인, 너 그위에 있니?
맙소사, 우리 엄마야, 빨리!
빨리 바지입어!
마티라고 했지?
항구에 들어온 지는 얼마나 됐어?
네?
아, 그 구명조끼를 보고
바다에서 온 선원이란 걸 알았거든
아, 저.. 해안경비대예요
샘, 당신 차에 치인
젊은이하고 인사하세요
고맙게도 괜찮은가 봐요
다 큰 녀석이 길 한가운데서
뭘하고 있었어!
저 양반한테 신경쓰지 말아요
가끔 저러시니까
샘, 그거 그만 만지작거리고
어서 와서 식사나 해요
자, 거기 로레인 옆에 앉고
여긴 밀튼, 또 여기는 샐리,
저기는 토비
그리고 그 뒤 놀이장 속에는
귀여운 아기 조이구
아, 이 아기가 조이 삼촌?
어쩐지 철창과 친하다 했더니
우리 귀여운 조이
그 안에서 노는 게
정말 재밌지?
밖에 내놓기만 하면 울기 때문에
항상 이 안에 넣어두는 거지.
그런데 고기빵을
좋아하는지 모르겠네?
아, 저, 실은...
가야 되는데요.
여기 앉아, 마티
샘! 그거 그만 만지고 어서 와서
저녁 드시라니까요?
하하하.. 굴러오는 것좀 봐라!
이제 재키 글리슨 쇼를 보며
저녁을 먹을 수 있다!
새로 장만한 거야
아빠가 오늘 사오셨어
넌 텔레비전 있니?
우리집에는 두 개야
와! 부잔가보다
얘야. 놀리려고 그러는 거야
텔레비전 두 개 있는 집은 없어요
아, 가만, 저건 나도 본 것 같애
아주 고전적인 쇼 프로라구
저기서 랠프가 우주인 복장을 하고 나오는 거거든
본 거라니 무슨 소리죠? 새프로인데요
난... 재방송 할 때 봤어
재방송이 뭐예요?
알게 될 거야
그런데 마티, 왠지 모르게 얼굴이 눈에 익은데
어머니가 혹시 내가 아는 분 아냐?
네, 그러실지도 모르죠
오, 그럼 전화를 드리는 게 낫겠는데
걱정하고 계실지도
모르니까 말이야
안됩니다!
집에는 아무도
없거든요
저.. 그런데
저 혹시 리버사이드가가 어딘지 아세요?
거긴 마을 반대편이야
메이플가에서 한블럭
더 가서 마을 동쪽 끝이지
아, 메이플가에서 한 블록 더 간다면
존 F. 케네디가로군요
존 F. 케네디가 누구냐?
저.. 엄마
마티 부모님들이 집에 안 계시면
여기서 자고 가라고
하는 게 낫잖아요?
아빠 차에 치여서
거의 죽을 뻔 했는데
그래, 맞아, 마티
여기서 자고 가는 게 좋을 것 같은데
적어도 그게 우리 책임이니까
아니예요. 글쎄요..
제 방을 빌려주면 될 거예요
고맙지만... 전 가야됩니다
고맙습니다
정말 고맙습니다
만나서 반가웠습니다. 나중에 뵙겠습니다
아주 나중에요
어딘가 이상한 청년이잖아요?
멍청이야! 가정교육 탓이지
그 녀석 부모들도 멍청이일거야
로레인, 넌 이 다음에
애 낳거든 절대 저렇게 키우지 마라
저 박사님
아무 말도 하지 마
박사님
말하지 마라. 이름도, 고향도
아무것도. 조용히 해!
박사님! 박사님!
아무 소리도 하지 말라니까 그래
조용히 좀 해!
네 생각을 판독하겠다
어디보자....음,
아주 멀리서 왔구나
네. 그래서..
말하지 말라니까!
새터데이 이브닝 포스트 지
구독 신청 받으러 온거지?
아니예요!
말하지 마, 말하지 말라구!
아직 말하지 마!
아하, 기부금!
넌 기부금 받으러 온 거야
해안 경비대 소년반을 위해서!
박사님, 전 미래에서 왔어요
바로 박사님께서 발명하신
타임머신을 타고 말이예요
그러니까 박사님이
다시 돌려보내 주셔야 해요
1985년으로 말이예요!
맙소사....
방금 뭐가 증명됐는지 아니?
네 말은 이놈의 물건이 실패작이란 걸
증명한 거야! 6개월동안..
박사님, 절 도와 주셔야 돼요!
그 타임머신의 원리를 아는 건
박사님 뿐이라구요!
타임머신!?
난 그런 거 발명한 적이 없어
증명해 드리죠
제 운전 면허증을 보세요.
기한이 1987년까지죠?
제 생년월일을 보시라구요
전 아직 태어나지도
않은 거라구요
자, 그리구요
이 사진을 보세요
우리 형, 누나, 저예요
티셔츠에 뭐라고 써 있죠?
1984년도라고 되어있죠!
누가 만든 합성사진인지
엉성하구나
네 형 머리털은 다 잘려나갔니?
거짓말이 아니예요, 박사님! 제 말을 믿으시라구요!
그럼 말해 봐라, 미래 소년아!
1985년 미국 대통령의
이름이 뭔지 그걸 말해 봐
로널드 레이건이요
로널드 레이건! 영화배우?
그럼 부통령은 누구냐?
제리 루이스?
그렇게 되면
제인 와이먼이 영부인이겠구나?
어디 가세요, 박사님!
밥 호프가 재무 장관쯤 됐을 거구!
제 말 좀 들어보시라니까요!
정신나간 소리는 그만하면
충분히 들었다
잘 가라, 미래 소년!
기다리세요, 박사님
기다리시라구요
박사님! 박사님!! 그 상처요!
박사님 이마의 상처가
왜 났는지 난 알아요
박사님이 말을 해 줬다구요!
박사님은 화장실 벽에
시계를 걸려고
변기 위에 올라섰다가
미끄러져서요
욕조에 머리를 부딪혔어요
그리고 정신을 차렸을 때
시간 변환 장치를
생각해 내신 거라구요
시간 여행을 가능하게 해 주는 장치요
시동 장치에 고장이 났나 봐요
그래서 감춰놨어요
여기다가요
변기에서 미끄러져 떨어진 후에
난 이걸 그렸어
시간 변환 장치예요
성공이야!
성공이야!!
마침내 나도 성공적인 발명을 해 내고 만 거야!
덕분에 난 이렇게 됐지만요
이걸 어떻게든
연구실로 가져가야겠다
널 집으로 돌려보내야지
박사님. 보세요
신경쓰지 마라, 신경쓰지 마
아, 저건 나잖아! 저걸 좀 봐.
내가 저렇게 늙었어!
안녕하십니까, 저는 에멧 브라운 박사고
여기는 트윈 파인스.....
고맙게도 대머리는 안됐구나
그런데 무슨 옷을 입고 있는 거지?
이건 방사능 차단복이죠
방사능 차단복! 그렇구나
핵전쟁이 일어나
낙진이 많이 생겼겠지
이건, 아, 정말 놀라운 기계구나
포터블 텔레비전 스튜디오!
카메라 발 잘 받는
영화배우 대통령이 나온 것도
무리는 아니겠어
박사님. 여기예요!
이 부분을 보세요.
그건 핵이 아니라 전기 자동차다
하지만 1.21 기가와트의
전력이 필요하기 때문에
핵반응의....
지금 뭐라고 했지?!
전기 자동차다.
하지만 1.21 기가와트의 전력이....
1.21 기가와트!!
왜요? 기가와트가 뭔데 그러세요?
저렇게 멍청한 발명을 하다니!
1.21 기가와트라구! 어떻게!
어떻게 그런 전력을 얻는단 말야!
그건 불가능해
그건 절대로 불가능해!
박사님!
박사님, 약간의 플루토늄만
있으면 되는데 왜 그러세요!
네가 살다 온 1985년엔
길거리 구멍가게에서도
플루토늄을 파는지 모르겠다만 지금 1955년은
사정이 다르단 말이야!
마티. 미안하지만
넌 아주 여기서 살아야 될 것 같다
박사님, 뭐라구요!
전 여기서 살 순 없어요
제 생활은 1985년에 남아 있다구요!
여자 친구도 있구요!
예쁘냐?
예쁘고 말고요!
그앤 나한테 빠져있어요. 이걸 보세요
그애가 뭐라고 썼는지 보시라구요
박사님, 뭐라고 썼는지 보세요!
박사님, 어떻게 좀 해 보세요
전 집에 가야해요
마티, 미안하다
하지만 1.21 기가와트라는
어마어마한 전기를
만들어낼 수 있는 건
하늘에 떠돌아다니는 번개 뿐이야!
뭐라구요?
번개 뿐이라구!
그리고 그놈의 번개가 언제
어디 떨어질지는
아무도 모르고 말이야
우린 알아요
바로 이거다!
우리가 찾던 답이야!
그래, 맞았어
여기 정확히 하오 10시 04분에
마을 시계탑에
큰 번개가 떨어진다고 했어
다음 토요일 밤에!
그래, 어떻게든 그 번개를
우리 힘으로 붙잡아서 그 전력을
시간 변환기에 흘려 넣으면
성공할지도 몰라
다음 토요일 밤에
널 미래로 돌려 보내는 거야!
네, 좋아요. 토요일도 좋아요
1955년에서 한 주일 쯤
보내는 것도 좋죠!
구경도 좀 하고
마티, 구경은 안된다
넌 이 집에서
한 발자국도 나가선 안돼
사람들을 만나서도 안 되고
얘기해서도 안된다
그랬다가는 그 사람들의 미래사에
심각한 영향이 미칠지도 몰라
내 말 알겠니?
네.... 좋아요
마티, 오늘 여기 와서
나 말고 또 만난 사람 있었니?
네. 우연히
제 부모님들을 만나긴 했지만....
하나님 맙소사!
거기 네 형 사진 좀 다시 꺼내 봐라!
내 생각대로야
내 이론이 정확했어
여기 네 형을 봐!
머리가 없잖아요!
마치 지워진 것처럼
지워져!? 존재로부터!
청소 한 번 깨끗하게 했는데요
새건물 같잖아요?
잘 들어라. 내 생각데로라면
넌 너희 부모님들의
첫 만남을 훼방놓은 거야
두 사람이 만나지 못하면
사랑이고 결혼이고 애들이고
다 없어지는 거지
사진속의 네 형이 사라지고 있는 건
그 때문이야
두 사람의 관계를
회복시키지 않는 한
네 누나는 물론
너까지 사라지게 될 거야!
헤비급 사태로군요.
권투는 이번 일과
아무 상관도 없어
누가 네 아버지냐?
저 사람이요
그만해. 제발 그만 좀 해 둬
그만 하자....
너희들 정말 이럴 거니?
어린애들처럼 이럴 거야....?
너 혹시 양아들 아니냐?
아, 이러지만....
너희들 빨리 내 책..
맥플라이!
스트리클런드 선생님!
맙소사, 처음부터 대머리였군요!
정신차려, 임마!
학교에서 이따위로
얼간이 행세만 할 거냐?
네 어머닌 어쩌다가
저런 애를 만났지?
모르겠어요, 박사님 모르겠어요
외할아버지 차에 치인
아버지를 보고
동정심이 일었다나 뭐 그래요..
그런데 제가 대신 친 거죠
그게 나이팅게일 증후군이란 거다
병원 간호원들이
환자를 사랑하게 되는 현상 말이야
자, 시작해라!
아, 조지 반갑다!
내가 널 얼마나 찾아다녔는지 알기나 해?
날 기억하겠지?
엊그제 네가 죽을 뻔한 걸
내가 살려 줬잖니, 기억나?
아... 그래
그런데 말이야....
소개하고 싶은 사람이 있어
로레인
캘빈!!
내 친구하고 인사하지 않겠어?
조지 맥플라이
안녕..
만나게 돼서 정말 반갑다
이마는 괜찮니?
괜찮아, 다 나았어
그날 밤 네가 그렇게 뛰쳐나간뒤로 줄곧 네 걱정만 했어
정말 괜찮니?
괜찮다니까
미안해. 가야되겠다
저사람 정말 멋지지 않니!
엄만 아버질 쳐다보지도 않았어요.
생각보다 사태가 심각하구나
네 어머닌
네 아버지가 아니라 너한테
이성으로 끌리고 있는 거야!
아니, 뭐라구요 박사님?
엄마가 나한테
몸이 달아있다는 거예요?
그렇다니까!
이거 헤비급 사건이군요
또 그 말을 하는구나
헤비급. 미래세계엔 모든 것이
그렇게 무겁니?
지구 중력에 이상이라도 생긴다는 거냐?
네?
두 사람을 성공적으로
결합시키려면
단 둘이 있게 만들어줘야 돼
따라서 넌 네 아버지와 어머니 사이에
어떤 사교적인 친밀한 관계를.....
데이트를 시켜준다는 거예요?
맞았어!
하지만 어떤 데이트요?
50년대 아이들이
뭘 좋아하는지 알아야 말이죠!
그래도 네 엄마, 아빠니까
네가 알 것 아냐!
공동의 취미같은 거
둘이서 같이 잘하는 거 없어?
없어요
여길 봐! 토요일날 학교에서
무슨 댄스 파티가 있나 보다
네, 맞어요
바다의 매혹의 댄스 파티!
엄마와 아빠는 이 파티에 같이가서
첫 키스를 하게 돼 있는 거라구요
좋아, 좋아,
네 아버지한테 달라붙어서
엄마를 저 파티에
꼭 데려가도록 만들어라
조지, 또 만났구나.
내가 아까 소개해 준
여자 생각해 봤어? 로레인
뭐쓰는 거니?
아... 소설이야 공상과학 소설
그러니까..외계인들이 지구로 내려와서
벌이는 얘기들이지
정말이야?
난 그런 재주가 있는 줄
까맣게 몰랐는데
어디 좀 보자
안돼, 안돼.....
난 내가 쓴 건 아무한테도
보여주지 않기로 했어
그건 왜?
보여줬다가
시원찮다는 소리나 들으면
못견딜 것 같아서..
넌 아마 내 심정 이해하지 못할 거야
아냐. 나도 그 심정 알아...
그건 그렇고 조지
로레인 말야
그앤 널 정말로 좋아해
로레인이 너랑 같이
바다의 매혹의 댄스 파티에
가고 싶다는 말을 나한테 했어
정말?
그렇다니까!
지금이라도 가서
같이 가지고 한 마디만 하면 돼
지금 이 식당 안에서
물어보란 말야?
그랬다가 싫다고 하면
그런 거절은
생각만 해도 난 무서워
그리고 아무래도....
다른 애하고 가려는 것 같애
누구하고?
비프
왜 그래? 뺄 것 없잖아
싫단 말야?
속으론 좋으면서 뭘 그래
이 더러운 자식!
난 그런 여자 아냐!
아니긴 뭐가 아냐!
너라고 별 수 있는 줄 알아, 이런!
이 냄새나는 손 치우지 못해?
귀먹었어?
그 냄새나는 손 치우라구.. 하잖아..
저 부탁이야
네가 무슨 상관이야, 꼬맹아!
나한테 한번 덤벼 보겠다는
새로온 녀석이니까
한번 봐 주겠다
오늘만. 그러니까 얌전히
엉덩이 털고 여기서 나가
조지~
너 왜 자꾸 날
따라 다니는 거야!
기다려, 조지!
내말 들어봐 조지.
네가 로레인과
댄스파티에 가지 않으면
난 평생을 후회하게 될 거야!
난 사실은 갈 시간도 없어
내가 좋아하는
텔레비전 프로를 봐야 된다구.
공상과학극장 말이야
그렇지만 조지
로레인은 너랑 같이 가기를
원하고 있단 말야
그걸 무시할거야?
미안해하지만, 난 댄스파티에
로레인을 청할 준비가 되어 있질 않아
그러니까 누가 와서 조르든
내 마음을 바꿔놓진 못해!
공상과학극장?
누... 누구야!
조용히 하라, 지구인
내 이름은 다스 베이더다
나는 볼칸이라는 행성에서 온
외계인이야!
마티, 마티!!!!
어어, 조지. 학교도 빠지고,
하루종일 뭐하고 있었어?
늦잠을 잤어
마티, 나좀 도와줘야 되겠어.
로레인을 파티에 청해야 되는데
어떻게 해야 될지를 모르겠어
아, 알았어, 알았어.
침착하라구
로레인은 지금 카페에 있어
이런, 젠장!
그런데 왜 마음이 변했지, 조지?
어젯밤에 볼칸 행성의 외계인
다..이 베이더가 내려와서
로레인을 파티에 데려가지 않으면
내 머릿속을
녹여버리겠다고 했어!
가만...
머리속을 녹여버린다는 얘기는
우리만 알고 있자, 알았지?
그래 좋아
봐, 로레인은 저 안에 있어
들어가서 청하기만 하면 되는 거야
그래, 하지만 뭐라고 말해야 되냐구
아무 말이나 하면 돼, 조지
그냥 자연스럽게,
뭐든 생각나는 걸 말하면 되잖니
아무것도 생각이
안 나는데 어떡해!
맙소사. 내가 태어난 게 신기하군...
뭐, 뭐라고?
아니야, 아니야. 아무것도..
이렇게 말해.
운명의 고리가
우리를 하나로 묶어주고 있다
당신처럼 아름다운 여인은
이 세상에서 본 적이 없다
그럼 속아넘어갈 거야
뭐하는 거야, 조지?
받아쓰는 거야.
이건 정말 멋진 표현인데!
그래? 자자..
머리 좀 쓸어올리고 말야
아저씨, 우유 주세요..
초콜렛으로!
..로.. 로레인...
운명의 꼬리가 우리를.. 한타로
... 묶었습니다.
뭐??
아... 그러니까 내 말은...
가만있어 봐.
우리 어디서 만나지 않았니?
아, 그래. 만났어... 만났어!
난 조지야, 조지... 맥플라이
너의 운명의 꼬리...
너의... 운명의 고리....
야, 맥플라이!
다신 여기 들어오지 말라고 했을 텐데
이번엔 공짜로 못 나간다
주머니에 돈 얼마나 있어?
돈.. 얼마주면 되겠니, 비프
이 꼬맹이 자식이!
너 오늘 죽어
비프, 저걸 좀 봐
캘빈 클라인이야!
오, 하나님, 너무나 멋져!!
어, 워워... 꼬마야!
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
주세요!!
잠깐, 잠깐만 빌리자
누구야!
선순가 보다!
잡아!! 빨리 잡아!
저쪽- 저쪽이야
저쪽으로 간다!
뭘 타고 가는 거지?
널빤지 밑에 바퀴가 달렸잖아
정말 멋지지 않니?
야, 저기다!
후우~ 냄새!!!
고맙다, 꼬마야
저자식을 혼내주고 말겠어!
어디서 온 앤지 아니?
그래, 어디서 온 애지?
나도 몰라...
하지만 꼭 알아낼 거야
맙소사, 저놈들이 온다
저놈들이 대체 어떻게 알아냈을까
도망쳐라, 마티!!
맙소사, 저놈들이 온다.
저놈들이 대체 어떻게 알아냈을까
도망쳐라, 마티!!
박사님.
왔구나. 들어오는 줄 몰랐다
정말 굉장한 물건이야.
이 비디오 말이야
박사님. 그 날 밤에 있었던 일 중에서
아직 말씀 안드린 게 있어요
관둬라, 마티 말하지 마
내 앞날에 대해서
너무 알고 있는 것도..
이건 중요한 일이예요!
중요할수록 더욱 그래!
앞날에 대해서 너무 많이 알면
내 인생이 손상될 수도 있어
네가 지금 위험에 빠진 것처럼!
네, 알겠어요
자, 이게 널 집으로 돌려보내기
위한 나의 계획이야.
엉성하긴 하지만 말이다
실물과 똑같이 만들어 색칠같은 걸
할 시간이 없었거든
멋진데요
/그래? 고맙다.
그러니까 우린 고압전류에 견딜 수 있는
굵고 튼튼한 전선을
시계탑 꼭대기에 붙들어 맨 다음
그걸 두 개의 가로등을 이용해서
찻길 위에 늘어뜨리는 거야
그리고 우리 자동차에는...
여기 이렇게 긴 쇠막대기와
고리를 달고,
그걸 이렇게 곧바로 시간 변환기에
연결을 했단 말씀이야!
넌 정확히 계산된 시간에
거리 끝에서 차를
출발시켜가지고
고압전선을 향해 달리며
시속 88마일을 밟는 거지.
네가 가져온 전단에 의하면
번개는 이번 토요일 밤
정확히 10시 04분에
시계탑을 때리게 되어 있으므로
그 전류는 전선을 타고 내려와서
자동차의 연결고리가
전선에 닿는 순간
1.21 기가와트의 전력을 변환기에
깨끗이 공급해 줄 거구
넌 1985년으로 돌아가는 거야
자, 알았으면 실제로 해 보자
자, 넌 차에 태엽을 감아
난 번개를 보낼 테니까
준비
내려놔
출발!
이런 식으로 절 죽이실 거예요?
걱정 마, 번개는 내가 맡을 테니
너는 네 아버지나 맡아
그건 그렇고, 잘 됐니?
댄스 약속은 됐어?
아마... 그럴 거예요
확인 했어?
네 엄마다! 네 꼬리가 잡혔어
빨리! 타임머신을 덮자!
아, 안녕. 마..캘..마티
아아, 엄마... 로레인...
내가 여기 있는 줄은 어떻게 알았지?
뒤따라 왔어...
아, 이분은 우리
박사님, 아니, 삼촌!
브라운... 박사야
안녕하세요
마티, 사실은...
날 이상한 여자애로
볼지는 모르지만
난 그동안 무척 궁금했어
혹시 네가 나랑 같이
바다의 매혹의 댄스 파티에
갈 수 있을까 하고...
그럼, 아직 안 정했단 말야?
아니... 아직..
그럼, 조지는?
조지... 맥플라이?
그애는...... 아주 재미있긴 하지만
어딘가... 난...
남자는 용감해야 된다고 생각해
그래서 자기 자신을 지킬 줄 알고
사랑하는 여자를 보호하고...
그렇지 않니?
그래
난 아무래도 이해를 못하겠는데
나더러 어떻게 댄스 파티에
데리고 가라는 거지?
너랑 가기로 이미 약속한 애를 말이야
그앤 사실은
너랑 가고 싶어하니까지
본인은 그걸 아직 모르고 있지만
따라서 우리는, 조지 맥플라이
네가 용감한 투사란 걸 보여줘야 돼
자기자신을 지킬 줄 알고
여자를 보호할 줄 안다는 걸 말이야
하지만 난 싸움이란 건 해 본 적이..
싸움을 하라는 게 아냐,
내 말은 말이야...
그러니까 내 말은..
로레인을 구하러 오라는 거야
알았어? 좋아, 다시 한 번 외워보자구
8시 55분에 넌 어디 있는 거지?
댄스장에 도착해 있어야 해
맞아, 그때 난 어디 있구?
넌 차안에 있어. 로레인과 함께
아, 좋아. 그리고 아홉시 경에
로레인은 나 때문에
굉장히 화가 나 있을 거야
왜 너 때문에 화내야 되지?
그건 조지...
정숙한 여자애들은 남자애가
못된 짓을 하면 화를 낸다구
그러니까 넌 멋대로 로레인의...
아니야, 아니야
조지. 들어봐
이건 그냥 연극이야
알겠어? 알았지?
그러니까 아홉 시에
넌 우연히 주차장으로
걸어 나오다가
차 안에서 벌어지는..
소동을 보고 용감하게
문을 열면서 소리치는 거야!
알겠니?
네 대사를 해야지, 조지!
너 이자식!
그 더러운 손 치우지 못해, 임마!?!
꼭 욕을 해야만 될까?
그래, 젠장, 조지, 욕을 해야만 된다구
좋아, 그 다음에 날 끌어내서
내 배를 멋지게 때리면
난 그 자리에서 쓰러지는 거구.
알았지?
그리고 너와 로레인은
영원히 행복하게 사는 거란 말이야
네 말을 듣고 있으면
아주 쉬울 것 같은데 난 왠지..
왠지 난 겁에 질려 버릴 것만 같애
조지, 겁먹을 건 아무것도 없어
조금만 용기를 내면 되는 거라구
조지, 하고자만 하면 말이야
세상엔 안될 일이 없어
오늘 토요일 밤
힐 밸리 지역의 날씨는 대체로
맑은 가운데
약간의 구름이 끼겠습니다
태풍이 올 것 같니?
일기예보 제대로 맞는 거 보셨어요?
관상대나 점장이나
마티, 네가 가고 나면
난 정말 슬퍼질거다
넌 내 인생에 큰 변화를 줬어
진정한 목표를 준 거야
넌 내가 1985년의 세계를
보게 될 거라는 것과
이걸 만들 거라는 걸 알려 줬어!
내가 시간여행을
하게 될 거라는 걸 말이야
지난 며칠간 있었던 일들을
너와 다시 얘기하려면
30년이나 턱을 빼고
기다려야 할 텐데
네가 정말 그리울 거야
저도 마찬가지일 거예요 박사님,
미래에 관해선데요
안돼! 마티,
다가올 일에 관해 너무 많이 아는 건
지극히 위험할 수도 있다는 사실을
너도 인정했잖니!
네 의도가 좋을 거라고 해도
결과는 비극적이 될 수가 있어!
네가 말하려고 하는 걸
난 시간의 흐름 속에서
자연히 알게 될 거다
브라운 박사님,
제가 돌아가게 될 그 미래에 가면
박사님은
테러범의 총에 맞을 거예요
제발 그 무서운 재앙을
피하실 수 있는 최선의 방책을
강구하시기 바랍니다
박사님의 친구..... 마티.
안녕하세요, 브라운 박사님
그 전선은 뭡니까?
그냥, 기상실험이예요
그리고 이건 뭐죠?
어어, 그건 만지지 말아요!
새로 나온 특수 기상탐지기구예요!
사용 허가는 받은 겁니까?
물론 받았어요. 잠시만요
허가증을 찾아서 보여드리죠
우리 여기서,
조금만...앉아... 있을까?
그래, 내 생각에도 좀 앉아있는 게 좋겠어
마티, 날 그런 쑥맥으로 생각했었니?
벌써 열 여덟살이나 먹었는데?
뭐?
마티, 왜 그렇게 불안한 얼굴이지?
뭐가 잘못됐어.....?
아니야, 아니야
로레인, 뭐하는 거야
우리 엄마 음료수장에서
살짝 빼온 거야
술 마시면 안돼.
왜?
왜나하면... 후회하게 될 테니까
이 다음에 말야
왜 그렇게 꽉 막힌 소리를 하니
누구나 조금씩은
마시며 사는 거 아냐?
맙소사, 담배까지!
마티, 너 우리엄마처럼
잔소리만 할거니, 정말?
잠시 휴식을 취한 뒤에
다시 멋진 연주를
들려드리겠습니다.
그러니까 아무도 가지 마세요
왜 그렇게 안절부절 못하니?
로레인... 혹시 말이야
아, 저.... 어떻게 하기로 마음먹긴 했는데
막상 그 순간이 닥치면 전혀..
자신이 없어지는
그런 일 당한 적 있어?
첫 데이트 때 괜히 쩔쩔매는
그런 거 말이야?
그... 비슷한...
네 말이 무슨 뜻인지 어쩌면 알 것도 같아.
그래?
그럴 땐 어떻게 해야 되는지 알아?
어떻게?
걱정 안하는 거야!
뭔가 잘못됐어.
그게 뭔진 알 수 없지만
너랑 하는 키스는 마치
남동생하고 하는..
키스같애. 이건 말도 안 되잖아
안그러니?
날 믿어줘... 말이 되고도 남으니까
누가 왔어
너 때문에 차 고치는 데
300달러나 들었어. 알아?
이 더러운 꼬맹이 자식아!
어디 네가 얼마나 토해내는가 보자!
잡아! 자식!
괴롭히지 마, 비프
넌 취했어!
가만있어봐. 이건 또 뭐야!
어딜..어딜 가려는 거야??
이거 놔, 이러지 마!!
이 손 놔!!
이리 오라구...
야, 저 뒤로 데려가 있어
금방 끝낼 테니까...
이리 오라니까
가만 있어....
빨리 끌고 가라니까!
저기다 집어넣자
좋아!
내 헤어스타일 망친 벌이야!
야, 이자식들
남의 차에다가 뭐하는 거야!
야, 꺼져, 깜둥이
괜히 끼어들지 말고!
쥐방울 만한 녀석이
누구더러 깜둥이래!
이거봐, 이거봐...
우린 연기마시는 애들하곤
어울리기 싫다
알았어, 알...
으아... 비프, 살려줘!!
가서 엄마 젖이나 빨아, 임마!
나좀 꺼내 줘!
꺼내 줘! 이봐요!
이봐, 열쇠 어딨어?
열쇠 이안에 있어요!
뭐라고 했지?
열쇠 이안에 있다구요!!
너 이자식
그 더러운 손 치우지 못하겠!
번지수가 틀렸다, 맥플라이
조지, 나좀 도와줘, 어서...
얌전히 돌아서라, 맥플라이
사라져!
귀가 먹었냐, 맥플라이!
어서 문을 닫고 꺼지란 말이야!
아.. 안돼, 비프...
어서 여자를 놔 줘!
이 자식이! 죽고 싶다 이거냐?
어떻게 죽여줄까!?
비프, 그만 둬!! 비프
팔부러지겠어!! 놔 줘!!!!!
와서 좀 도와 줘!
이런 젠장!! 손을 베었잖아!
아, 저 이거 누구꺼죠?
고마워요, 정말 고맙습니다!
팔부러지겠어... 비프, 비프!
부탁이야, 놔주란 말이야!
어서 놔줘, 놔 줘...!
괜찮아...?
저남자가 누구지?
조지 맥플라이야
저게 조지 맥플라이라구?!
아, 저 실례해요
태풍이야!!
저 이봐요. 어서 들어가서
댄스 반주 계속하세요, 네?
이봐, 마빈의 손을 보라구
이런 손으로 기타칠 순 없구
기타가 없으면 우리도 끝이야
이봐요, 마빈. 연주를 해야 된다구요
사람들은 춤을 추다가
첫 키스한다는 걸 알고 있죠?
그런데 음악이 없으면
춤을 출 수가 없고
춤을 추지 못하면 키스를 못하고
사랑에 빠지질 못하고
그럼 난 끝장이라구요!
이봐, 연주은 끝났다니까
기타를 칠 수 있는 사람이
나타나기 전에는 말이야
이건 사랑에 빠진
여러분 모두를 위한 노래입니다
조지, 나한테 키스 안해줄거야?
잘 모르겠는데
빠져라, 맥플라이. 새치기좀 하자
이봐. 어디 아파?
못.. 치겠어
조지!
조지!!
조지...
실례하겠다!
좋았어!! 한 곡 더 하지!
안돼, 가봐야 돼
이봐, 그러지 말고
어디 한 번 달궈주자구
좋았어!
고맙습니다. 아.. 이건 아주
옛날 곡인데요
그게... 그러니까
내가 온 곳에선
옛날 곡이라는 뜻이죠
좋아요,
이건 블루스인데 반복 B 코듭니다
장조가 바뀔 때 주의해서 따라오세요
조지, 비프를 때려눕혔다면서? 잘 했어!
반장 선거에 나갈 생각 없니?
척, 척! 나 마빈이야!
네 사촌 마빈 베리 말이야!
너 새로운 사운드를
애타게 찾고 있었지?
자, 그럼 이걸 들어봐!
여러분은 아직 준비가 안 된 것 같군요
하지만, 여러분 아이들은 다를 거예요
로레인.
조금 아까 그건
아주 흥미로운 음악이었어, 마티
그래?
저, 미안하지만 사실은
조지가 날 바래다 주겠다고 했거든
정말? 좋았어! 로레인
둘이 아주 잘 될 줄 알았다구
나도 느끼고 있었어
난 빨리 가봐야 돼
하지만 그동안의 일들은
정말 많은 교훈이 될 거야
마티, 널 다시 만나게 될까?
걱정 안해도 돼
마티. 여러 가지 충고 정말 고마웠다
절대로 못 잊을거야
그래, 조지. 두 사람의 행운을 빌어
한가지만 더
나중에 두 사람이 애를 낳아서 말이야
그중 한 아이가
여덟살 때 불장난을 하다가
거실 양탄자를
좀 심하게 태워먹더라도 말이야
너무 야단치지 말아
그래 알았어
마티... 좋은 이름이잖아?
젠장, 이녀석은 어디갔어
젠장 젠장!!
늦었잖아!
넌 시간관념도 없냐, 마티!
저 그럼 어떡해요
옷은 갈아입어야죠
그 원숭이 양복같은 걸 입고
돌아갈 수는 없잖아요?
아, 저 그리고
우리 아버진 완전히 새사람이 됐어요
뭐?
비프를 한주먹에 때려눕혔다구요
그런 용기가 있는 줄은 몰랐어요
비프에게 언제나 쩔쩔 맸거든요!
언제나?
네, 왜요? 왜 그러세요?
아, 아니다
어서 네가 돌아갈 시간을 입력하자
이게 네가 떠나온 시간이다
그러니까 똑같은 시간으로 돌려보내 주마!
떠났던 것 같지도 않을 거야
저기 내가 흰 선을 그어 놨어
거리 저 쪽 끝에다가
거기가 네 출발선이야
거리는 내가 정확하게 계산을 했어
자동차 가속 속도와
바람의 저항을 계산해서
그걸 0.01초의 오차도 없게
정확하게!
번개 시간에 맞췄어!
앞으로 정확히
7분 22초 후가 되는 거야
이 시계종이 울리는 순간에
출발하면 되는 거야!
알았어요!
준비는 다 된 것 같다!
고맙습니다
고맙다
30년 후에 만나자!
그럼 얼마나 좋을까요!
걱정 마라!
우리가 전선을 건드리는 순간
자동차가 정확히
시속 88마일에 도달해 있고
동시에 번개가 시계탑을 때려만 준다면
모든 게 잘 될 거다
네
이건 또 무슨 장난이냐?
30년 후에 아시게 될 거예요
미래에 관한 얘기구나, 그렇지?
여기에 앞날에 관한 얘길 쓴 거지?
그새 내 경고를 잊어버렸니?
이런 장난의 결과는
비극적일 수도 있단 말야!
그걸 아신다면
감사하셔야 돼요
박사님의 생명이 걸린 일이라구요
아시겠어요?!?
안돼!! 난 내가 책임질 수 없는
행동은 하고 싶지 않아
자꾸 이러시면
지금 말해버릴 거예요!!
하나님 맙소사!
가서 전선을 끌고 와!
내가 로프를 내려줄 테니까
알았어요!
빨리 빨리 묶어라, 빨리!
됐어요, 당기세요! 당겨요
박사님!!
왜!!!!!
앞날에 대해서 말씀드리겠어요!
뭐!!!
앞날에 대해서 말씀드리겠어요!!!!
뭐라구!!!
제가 돌아갈 30년 후에
그날 밤에 박사님께선
박사님!!!
시간을 봐
4분밖에 안 남았어
어서가
젠장, 박사님,
왜 그 편지를 찢으셨죠?
시간만 더 있어도...
아니지..
시간은 얼마든지 있는 거잖아?
이건 타임머신이야!
좀더 앞당겨 도착해서 알려드리면 돼
좋아, 10분이면 충분하겠지?
됐어. 시간회로 켜졌고
시간변환장치도 이상없고
엔진 돌아가고... 됐어!
안돼, 이건 안돼!!
제발 살려다오, 제발!
걸려라, 제발 이번만은..
제발! 부탁이야
부탁이야. 빌어먹을..
미친놈의 음주운전자!!
하, 레드... 여전하시군!
모든 게 너무나 멋져!
1시 24분,시간은 충분해.갑니다 박사님!
또 말썽이야! 제발!
리비아 놈들
안돼!! 나쁜 놈들!!
박사님... 박사님..
안돼... 안돼...
살아계셨군요!
방탄조끼....
어떻게 아셨어요?
말씀드릴 기회가 없었는데..
그 말씀은 전부 뭐였죠?
미래가 망쳐지느니
어쩌느니 하시면서
무서운 결과가 오느니 하시더니
무서운 결과에.... 엿한번 먹였지
얼마나 먼 미래로 가실 거죠?
30년쯤 후로
숫자가 좋잖니?
가시면 절 꼭 찾아보세요
47살쯤... 돼 있겠죠
그러마
조심하세요
너도!
네, 잘 다녀오세요
미래권 진입할 때 조심하세요
좀 덜컹거리니까요
알았다
끔찍한 꿈이었어...
폴이 전화하면 늦게까지
의상실에 있을거라고 해 줘
린다, 첫째로
난 네 비서가 아냐
그리고 둘째로
조금전에 그레이그인지
크레이그인지 하는 친구가
너한테 전화했었어
확실히 해 줘,
그레이그야, 크레이그야?
알게 뭐니, 네 남자친구 이름을
날더러 다 외우란 말야?
형! 이게 전부 뭐지?
아침식사
야, 너 또 옷입은 채로 잤니?
형은, 그게 무슨 옷이지?
마티, 양복입고 출근하는 거 처음 봤냐?
야, 너 괜찮아?
내일 재시합하는 거예요, 알았죠?
왜.. 당신 속임수라도 썼어?
아니요!
잘잤냐
엄마! 아빠!
너 머리라도 부딪혔냐? 응?
마티, 너 괜찮은 거니?
두분 다 아주 멋진데요
엄만 아주 날씬해요!
고맙구나
아 참, 마티,
제니퍼 파커가 전화했더라
그애 엄마 마음에 쏙 들더라, 마티
어쩜 그렇게 상냥할 수가 있니
오늘 밤이 너희들
대망의 데이트 날짜지?
네? 뭐라구요?
호숫가로 놀러가지 않을거야?
보름전부터 둘이서 계획했잖아
네... 둘이 계획한 건 사실이지만
어떻게 호숫가에 가죠?
차가 박살이 났는데
박살나?
차가 뭐?
박살나? 차가 언제 그렇게 된 거야!
왜 나한텐 아무말도 안했어!
왜 난 항상 제일 꼴찌로
알아야 되는 거냐구요!
차가 도대체
어떻게 됐다는 거예요, 엄마?
누가 와서 받았다는 거예요?
무슨소린지 모르겠다
차는 아무 이상도 없는데, 봐라
지금 비프가 왁스먹이고 있잖아
이봐, 비프
이번에 틀림없이 두 번 먹여야 돼
지난번처럼 한번으로 넘기지 말고
이제 두 번째 끝내는 중이야
이봐, 비프. 속일 생각은 말아!
미안해, 미안해. 조지. 내 말은..
지금 두 번째 시작했다는 뜻이야
비프, 언제나 철들 거냐
뭐든 적당히만 넘기려 들고 말이야
고등학교때 좀더 기합을
넣었어야 하는 건데
저 친구 아니었으면 말이야
우리가 사랑에 빠질 수 없었겠죠
맞아
조지, 조지!
방금 소포가 도착했어
안녕, 마티!
이건 신작품이야. 근데..
조지.. 마침내 당신의 첫 장편이예요!
내가 늘 말하듯이 뭐든 하고자만 하면
세상에 안될 일이 없는 거란다
마티. 네 차 열쇠
오늘 밤 폼나도록 잘 닦아 놨다
차열쇠?
언제쯤 태워줄거야?
제니퍼! ...
얼마나 보고싶었는지 아니?
가까이 좀 보자
일주일쯤 못본 사람처럼 왜그래?
그래, 사실이야
너 괜찮니?
무슨 일이 있었던 거야?
그래, 너무나 멋진 일이 있었어
마티! 나하고 같이 가줘야겠다
어디로요?
미래로 돌아가야 돼
뭐하시는 거죠, 박사님?
연료 보충
넌 어서 차에 타기나 해라
아뇨.... 박사님,
전 방금 돌아왔어요, 네?
제니퍼랑 새차 몰고 한바퀴 돌 거라구요!
같이 가면 되잖아.
제니퍼도 상관 있으니까
아, 잠깐만요, 박사님
무슨 말씀이세요?
미래에 우리가
어떻게 되기라도 한단 말이예요?
우리가 못된 사고라도 치는 거에요?
아냐! 마티, 너와 제니퍼는
아무 문제도 없어
문제는 너희 애들이다
가서 너희 애들을 바로 잡아줘야 돼
뒤로 더 빼셔야죠
88마일로 가속하려면 도로가 부족해요
도로? 우리가 가는 곳엔
도로는 필요 없다